1.YOASOBI《群青》：
「群青」這首歌曲，採用日本作家 山口つばさ 的漫畫作品《藍色時期》 (ブルーピリオド) 為創作靈感。《藍色時期》於 2020 年榮獲日本「漫畫大賞」第1名以及講談社漫畫賞一般部門大賞。評審委員們都一致認同、這是一部從中得到無比熱情與勇氣的作品。

  作品名稱沿用自西班牙著名的藝術家畢卡索在西元 1900 年至 1904 年期間，以色彩感覺陰鬱的藍色與藍綠色之單色調作畫的時期。本作描述高中生主人翁 - 矢口八虎 在學生時期萌生出畫畫的意願後，報考日本第一志願「 東京藝術大學」 的艱辛逐夢之路，現今已出版7本單行本。

  這也是首次 YOASOBI 採用漫畫作品來創作歌曲，先前四首歌曲以創作短篇小說為主，這次的歌曲也讓許多網友開始臆測之後會不會有其他漫畫會成為歌曲的靈感。


2.Yorushika《言って》:
《言って》，收錄於第一張專輯《夏草が邪魔をする》
雖然整首歌的曲風都是偏輕快的，但歌詞卻在講述要把人已經不在了這個沉重的事情好好地說出口，整首歌便突然變得感傷了很多。
  這首歌的情緒分為三部分，由最初不想接受也不想思考「你」離開了這個事實，情緒陷入低谷，整個人變得消極頹廢，雖然嘴上說不想去思考，但其實早在人生最後一天前已經一直在思考這件事，只不過是在假裝堅強強忍淚水而已，內心早已經崩潰了。
  直到後來情緒爆發:「好想好想忘記你，但又好想好想和你見面。」，就算「你」說主人公不聽勸並要求主人公忘記他，主人公反而要把「你」寫在筆記上面，還與「你」相約於明天十點在月臺碰面，表示自己真的好想念「你」。
  最後慢慢釋懷，表示自己會多把「你」已經不在這個事實更多地、好好地說出口，即使自己永遠也無法相信也無法接受「你」已經不在了，也要更多地、更多地說出口並積極地生活下去，同時學懂了要多去愛別人，更多地把愛說出口。


3.Aimer《Ref:rain》：
Ref:rain即是戀は，雨上がりのように的ED，是Aimer為這部動畫量身定製的。

    動畫講述曾是田徑部的王牌，但由於某個事件而放棄跑步的17歲女高中生橘晶。不擅長表現感情，總被人誤會成待人冷淡的晶，其視線的前方是自己在打工的家庭餐廳「Garden」的45歲萬年店長近藤正己。對店長的心意滿溢而出的晶，以及對於朝著命途多舛的自己而來的率直好意感到不知所措的近藤。這是，在形形色色的雨水輕柔下落當中，任何人都會聯想到「那個時代」的，痛切的戀物語。

    歌名Ref:rain極具巧思。Ref:rain源於Refrain 抑制 和rain 雨 兩個單詞巧妙的用：連接在一起，對應動畫名稱《戀如雨止》，正如漫畫男女主含蓄而熱烈的情感。



4.あいみょん(愛繆)《生きていたんだよな》：
《生きていたんだよな》(曾經活著啊) 是愛繆加盟華納音樂後推出的首張單曲，同時也是日劇《只想住在吉祥寺嗎？》的主題曲。愛繆之前的歌曲已經是以生與死為主題，《生きていたんだよな》除了繼續這個主題，歌詞中更大膽提及自殺這個社會議題，配合歌曲開頭近乎念白的演唱方式，令歌曲成為話題，也令愛繆知名度大升。
  在《生きていたんだよな》推出後愛繆曾在訪問上解釋，自己寫這首歌不是想要批評自殺這個行為，歌詞也不是從自殺的人的角度出發。她是在新聞上看到自殺的新聞，過了兩三天都盤旋在腦裡，整理自己想法後決定以自殺為題創作出這首歌。愛繆表示自己有留意時事，而且自己身為社會的一部分、日常要與人接觸，所以社會題材的歌曲對她來說比較容易創作。
  對於《生きていたんだよな》這個歌名，她指是想表達雖然歌中的人物選擇了自殺，但也曾經生存過、有留下自己生存過的證明痕跡，因此歌曲中也多次重複這句歌詞。由於歌詞題材有爭議性，容易被斷章取義，但愛繆覺得聽的人可以有自己的看法和感受，也很期待見到不同人對歌曲的反應。


5.Ado《うっせぇわ》：
 17歲的最後一天(2020年10月23日)，Ado在YouTube上發佈歌曲、正式出道。從粗暴、直白的歌詞裡，可以看到Ado在對大人世界怒吼，不知道在這一天上載歌曲又有沒有什麼特別意義呢？Ado沒有直接談及，卻在Twitter上這樣說：
「『煩死了』和『Readymade』(レディメイド；另一首單曲)大槪是對糾纏不清的世界線的想像，就著『プロセカ裡在各式各樣的世界裡的初音大概也糾纏著呢』這樣的想像，進行二次創作。」
  電視節目「Music Station」在2021年1月22日訪問了Ado，她表示平時都留在家中、很少朋友，這首歌都只是自己一人在錄音室裡錄音。這可能造就了她對現實世界有這麼銳利的觀察。


6.Vaundy《東京フラッシュ》：
作者想說的故事大概是和一位年上女性之間的戀愛，一開始雙方都在做表面上的談話，
但在男方一不注意之時女方從中吐出了一些抱怨的話語。
  對方即使是年上的女性卻還是不想分開，就算她是用虛假的笑容來面對你，
但你對於她的感情早就像是已癌末一般無法分離。
  所謂的東京フラッシュ(東京flash)其實就是指閃亮的東京，在東京瞬息萬變的繁華城市中看著熟睡一旁的女性，並希望她醒來的話能牽著她的雙手和他去想去的地方。即使在變化如此快速的東京裡，自己的心情卻始終沒有改變。
  兩人之間的關係如同紙一般，輕輕的一戳就可破壞掉這段"片斷性"的關係，雖然有著至今為止的回憶，但卻想不起來。
面對著不太關心自己的女性開始思考這段關係是隨處可見的單純戀愛嗎而自暴自棄了起來。
在打算放棄這段感情之時，再次看到了她的笑容和動作，果然自己已經上癮無法捨棄了。
其實應該結束這段關係的，只是喜歡的心情依舊會影響著男方，使他更依賴女方。


7.King Gnu《白日》：
《白日》為2019年日劇 《Innocence 冤罪律師》的主題曲，跟米津玄師的Lemon一樣， 歌詞作曲完全為日劇量身訂做
歌曲輕快，但同時有著孤獨與哀傷的情感。
歌聲的高低差距很大但不會讓人覺得不舒服, 反而因為這樣有種"很乾淨很美"的感覺，是完成度相當高的一首歌曲。
  歌詞闡述一位因為冤罪而入獄，爾後出獄的冤罪人對自己的人生感到堪憂的主角的心裡吶喊。雖然對重回自由覺得開心，但因為失去的青春過往已經無法回到入獄前那般。出獄後第二次的人生真的可以重來嗎? 會順利嗎? 帶著這般疑惑，被釋放的自由會是天堂還是地獄?


8.Eve《迴迴奇譚》：
 動漫《咒術迴戰》主題曲，講述主角虎仗悠仁是個再普通不過的男高中生，因遵循爺爺死後的遺言盡可能的幫助別人，為了解救被怪物纏上的社團前輩，吞下了被詛咒的手指讓詛咒與自己身體合而為一，之後進入專門培養咒術師的學校就讀，繼續與體內的「詛咒」奮鬥下去。
  搭配劇情故事是以「咒術」為背景，歌詞裡出現許多佛教用語，「有象無象」、「虛心坦懷」、「大乘」等，都是為了突破束縛所解釋的咒語，就算處於無法消逝的痛苦深淵裡無法翻身，也渴求微弱光芒給予未來希望，已成為狼狽不堪的模樣，連逃走的機會都沒有，現在唯一能做的事，就只能朝著自己所想像的往前邁去!


9.Zutomayo《お勉強しといてよ》：
首波釋出單曲《お勉強しといてよ》（先去讀畫面素材致敬多款經典遊戲 《勇者鬥惡龍》、《任天堂》、《Undertale》，剛發布就在網路上造成不少話題。以MV女主角「韭菜」的人生軌跡為主題，精準刻畫出陷入自我懷疑中所產生的心境；對於日常生活中感受到的負面情緒，想要改變卻不敢踏出現狀的自己。


10.One Ok Rock《Wasted Nights》：
  Wasted Nights 除了是專輯 Eye of the Storm 第二首歌曲外，也同時是漫畫改編電影「キングダム」「王者天下」的電影主題曲。
   王者天下的故事以未曾經歷統一、戰亂不止的中國戰國時代為舞台，主人公李信是一位秦國的少年，他因為戰亂而失去雙親，並在收留自己的里長家裡過著奴隸一樣的生活。里長家裡收留了兩名戰爭孤兒信和漂。然而，身為孤兒的信和漂並沒有因為身份的卑賤而失去志向，反而這戰事頻繁的亂世中，立志要成為大將軍，兩人一同苦練武功。他們以成為名震天下的大將軍為目標，每日磨練自己，等待機會建功立業。某天，漂被帶入宮中任官。及後瀕死的漂回到家中，信在漂指引下，見到了因為政變而被追殺的秦國大王嬴政，他戎馬天下的人生便由此拉開了序幕……
   Wasted Nights 整首歌的歌詞在描述著關於人生的困難及突破，並鼓勵大家努力的為自己的人生奮鬥，不要因為受到社會的眼光限制或是自己的沒信心，而讓自己對過一個又一個浪費掉的夜晚！
