1.YOASOBI：
 YOASOBI 的詞曲創作首腦 Ayase，與我們所熟知的米津玄師、須田景凪等人一樣，都是從「V家」（代替 VOCALOID 的暱稱）幕後創作者轉戰到主流音樂市場。Ayase 早在 2018 年底時就創作了首支單曲〈先天性アサルトガール〉，其疾走感十足的旋律搭配上衝擊性強烈的歌詞，引起了許多歌迷的關注。這首歌從詞曲到 MV 插畫皆由 Ayase 一手包辦，他透露自己平時的靈感是來自許多的動畫、電影。之後陸續推出的數首作品也展現出其創作天份，尤其是〈幽靈東京〉大受歡迎，讓不少人當時就大膽預測他將會是未來日本樂壇的超新星。
  YOASOBI 另一位成員則是主唱 ikura，她曾加入不插電音樂團體「ぷらそにか」，在翻唱中毒性歌姬愛繆的〈你不聽搖滾〉影片中，她那充滿空靈感的歌聲讓不少網友紛紛留言稱讚，而影片至今更是吸引超過 100 萬次觀看。ikura 也於 2018 年開始陸續推出個人創作專輯，並舉辦了專場演唱會，可以說是在成為歌手的路上不斷地努力著。
  談到兩人結識過程，Ayase 說最初是透過小說網站「monogatary.com」的合作企劃，想要打造一個「將小說音樂化」的組合，並不斷尋找著主唱的最佳人選。某次在 Instagram 上偶然看到了ikura的翻唱影片，對她的歌聲非常中意，於是便邀請她加入 YOASOBI。
  由於兩人除了 YOASOBI 外，都還有原本就在進行的工作，於是決定將各自的工作視為「早上的活動」，反之 YOASOBI 這個組合就是「晚上的活動」，所以取名 YOASOBI（夜遊び）這個帶有「在夜晚玩耍」意境的詞為他們的團名。


2.Yorushika:
 Yorushika是由作曲作詞人N-buna和主音Suis所組成的兩人樂團，名字取自於他們的其中一首歌《雲和幽靈》的歌詞：只有夜晚才能入眠（夜しかもう眠れずに），特色是將故事寫成歌曲，因此每一首歌曲都是環環相扣的，具有很強的關聯性，而且類似的旋律經常在不同的歌曲當中出現，進一步加深歌與歌之間的聯繫以及故事感，還不時在專輯前後加入一段鋼琴的獨奏，彷彿象徵着一個章節的開始與結束一般，讓你體驗一個完完整整的故事。


3.Aimer：
Aimer，取自法語意為「愛」

  Aimer是一名日本女歌手，個人資料非公開，藝名Aimer取自法語，意為「愛」，作詞以Aimerrhythm名義。在2011年以單曲《六等星の夜/悲しみはオーロラに/TWINKLE TWINKLE LITTLE STAR》正式出道，隸屬的唱片公司是日本索尼音樂娛樂旗下的SME Records。所屬的經紀公司是FOURseam。

  由於父親有成立樂團，Aimer從小就培育在十分良好音樂環境中。另一方面，有了海外生活經驗，在英文作詞上投注了非常大的心力。十五歲時，因為過度使用喉嚨導致聲帶發痛，於是選擇了沉默治療法，在有了約半年無法良好發聲的經驗之後，確立了現在的唱法和音質。

  那個時候對聲帶所造成的損傷直到現在仍未痊癒，主治醫師對Aimer提出忠告，如果將聲帶的損傷完全根治的話將無法再保有現在的音質，Aimer為了保住現在的音質採取了保持現狀的方式。


4.あいみょん(愛繆)：
喜愛韓國流行樂曲的愛繆Aimyon，在國中時就很憧憬演藝圈的生活，多次參加選秀，但可惜都遺憾落選了，而這個藝名也是中學時期的朋友為她取的韓風別名，便沿用至今。別看她現在常拿著一把吉他自彈自唱，她曾在雜誌上自曝，自己在家族六姊弟當中是屬於音痴的那派，最初連吉他和弦及樂譜都看不懂，因此創作都是在哼唱旋律後交給專業的編曲家來完成最終歌曲，而歌詞創作的部分，也受到曾組過樂團的父親給予相關意見，才有了今日的成長。

   她在2015年時，發表了一張獨立唱片《貴方解剖純愛歌 〜死ね〜》（解剖你的純愛歌 ～死吧～）而出道，雖然因為歌詞過於激進變態而被各大電台禁播，但卻也成功讓初試啼聲的愛繆Aimyon從此受到關注，開啟了她精彩的歌手生涯，短短5年內就唱紅了許多歌曲，也包辦不少日劇主題曲，並登上武道館及紅白歌合戰的舞台。


5.Ado：
國小就沉迷在 Vocaloid 的世界，喜歡看網路上的翻唱歌手，成為改變 Ado 人生的契機。她透露：「因為喜歡翻唱歌手，我把翻唱歌手當作目標，去上過好幾次聲音訓練課，但都很快地放棄了，最終還是選擇自學」在很多人還懵懵懂懂的 14 歲，Ado 已經開始在網路投稿自己的影片。

  但不少歌迷對她第一個好奇點莫過於「這名字究竟有何涵義？」這次終於有機會請本人親自講解：「小學高年級的時候，上課剛好教到日本古典藝能狂言的劇目《柿山伏》，第一次聽到『シテ(shite/主角)』和『アド(Ado/配角)』這兩個詞。當時覺得『Ado』聽起來很響亮很帥氣，就把它選做自己的名字。」

  之前她接受《MUSIC STATION》專訪時曾自曝，以往都是在衣櫥裡面錄音，讓樂迷在推特上熱議許久，後來 Ado 在 SNS 發出貼滿吸音棉的衣櫥照，證實她所言不假。〈うっせぇわ〉儘管是在錄音室完成的作品，但錄製從頭到尾都由 Ado 一人獨自完成，她說：「包括整首歌的唱法都是我自己決定的喔！」


6.Vaundy：
 說到這兩年日本樂壇不可忽視的音樂新人的話，音樂奇才美大生「Vaundy」是一定會出現的名字。全能創作歌手 Vaundy 在 2019 年因〈東京フラッシュ〉一曲在網路上竄紅，立刻就成為備受矚目的樂壇新星。雖然從開始發表音樂作品至今也才兩年，但代表曲與合作曲都非常多。曾為日劇《我的殺意戀愛了》、NHK 大河劇《直衝青天》等作品寫過主題曲，也跟許多知名音樂人合作過。先前 milet × Aimer × 幾田莉拉的夢幻合作曲〈おもかげ〉就是出自他手，連前陣子的人氣動畫《國王排名》第二季的主題曲都由他操刀，聲勢銳不可擋。

  Vaundy 這個藝名的由來其實非常有趣。這是因為他在國中時期有次不小心撞到人，又撞到牆壁反彈回來，所以被朋友取了「bound ball（彈跳球）」這個綽號。這個綽號後來演變成「Baundy」，而藝名為了讓人留下更深的印象，又把「Baundy」的拼法改成「Vaundy」。


7.King Gnu：
角馬，又稱牛羚, 是非洲特有的羚羊的一種, 有著群居的習性。
  根據King Gnu的說法，當初取這個名字是因為想要讓不管是自己也好所有的男女老幼都能圍繞著這樂團喜歡這個樂團的涵義在。
  King Gnu以現在的團員陣容成團是在2017年時，當年他們就在Fuji Rock音樂節中登場，後續一直是頗有人氣的樂團，而真正開始爆紅和被大眾認識是在2019年1月為《Innocence 冤罪律師》演唱〈白日〉，這首歌發布之後也迅速成為破億單曲，同年的12月31日King Gnu就成功登上紅白舞台，成為日本知名樂團之列。


8.Eve：
 Eve曾是樂團｢einie｣的主唱吉他手以及Riot of color的成員，einie於2013年停止活動。根據他在日本的訪談中所言，小五時聽到BUMP OF CHICKEN的單曲〈supernowa〉是他接觸音樂的契機，自那之後就常常去TSUTAYA借CD、聽便排行榜上的人氣歌曲。
  然而學生時期的他並沒有組團玩音樂，反而是個運動BOY，音樂只停留在 ｢聽｣ 的階段，直到某次被朋友推坑niconico，意外發現上面竟然那麼多 ｢翻唱影片｣ ，素人可以自由上傳作品，2009年10月開始上傳自己的翻唱。
  在翻唱了許多歌曲後，Eve凱始思考 ｢唱別人的歌｣ 與 ｢唱出自己的想法｣ 之間的不同，因而寫下〈ナンセンス文學〉
  Eve的作品細膩描繪個體與世界的關係、描繪人所抱持的孤獨感;正因為它是如此掏心掏肺、毫不隱藏地將真實的想法譜成曲，也才能引起許多人的共鳴。


9.Zutomayo：
日本樂壇新生代神秘樂團 ZUTOMAYO（永遠是深夜有多好）透過獨特架構的音樂作品，呈現出內心獨白的情境氛圍。在風格另類的世界觀設定下，仿佛在醞釀著一觸即發的情感。充滿各種解釋可能性的劇情走向，不僅僅是引人遐想；甚至一口氣反轉主流媒體制度。
  「永遠是深夜有多好。」是多人合作共同完成音樂作品的團體，但是正式成員只有一人，就是主唱兼作曲作詞的ACAね(唸法是akane)。其他還有共同製作歌曲的VOCALOID音樂製作人・ぬゆり，以及負責MV動畫影像的Waboku等。

10.One Ok Rock：
ONE OK ROCK是2005年成立的日本搖滾樂團，由Taka、Toru、Tomoya以及Ryota四名團員組成。山下亨(Toru)在高中時提出了組樂團的想法。然後，他找了他玩低音吉他的朋友小濱良太(Ryota)以及當時學校中的學長鬼澤(Alex)一起組樂團。還找了另一名同學Tomo負責爵士鼓。而森內貴寬(Taka)當時自己還有另外一個樂團，但Toru堅持要他一起加入ONE OK ROCK。

  團名的由來是從「one o’clock」(一點整)來的，他們以前都在週末的凌晨一點練團，因為在下班時間之後的場地費比較便宜。日本人很難發出「l’s」的音，所以「o’clock」的發音會變成「o’krock」，這就是團名中「OK ROCK」的來由。自此，他們的團名就此產生 – ONE OK ROCK。

